
数据库
	数据库就是用来存放数据的仓库。一般分为关系型数据库和非关系型数据库，我们经常用到的Oracle、Mysql属于关系型数据库的，Redis、MongoDB属于非关系型数据库。
	而关系型数据库最重要的就是SQL了，说到SQL，说白了它就是我们访问数据库的语言，绝大多数数据库都是通过SQL对数据库进行读写操作的。我们首先要了解SQL的分类，
	主要分为：
		一、数据定义语言DDL：针对于表的操作：create(创建)，alter(修改)，drop(删除)；
		二、数据操作语言DML：针对于表中的数据操作：insert(增加)，select(查询)，update(更新)，delete(删除)
		三、数据控制语言DCL：针对于用户的操作：grant(授权)，revoke(撤销)
		四、事务控制语言TCL：针对事务的操作：commit(提交)，rollback(回滚)
	还有就是SQL语句的使用，从最基本的查询select * from 表名，到使用inner join、left join、right join实现多表联查，还有对数据的增、删、改和具有复杂逻辑的SQL语句，
	都是必须要熟练应用的基本操作，还有就是SQL优化问题：
	1.根据业务的不同选取对应的数据库引擎
	2.避免使用select * 查询。
	3.要先缩小数据的查询范围，再去进行其他条件筛选。
	4.对于频繁查询但不经常增加和修改的数据，对于查询频率高字段建索引，索引个数不能超过6个。
	5.尽量避免使用in not in 使用exists
	6.在进行区间过滤的时候选用between and
	7.合理设计表关系，减少多表关联,可以适当的增加冗余字段（业务太复杂考虑使用数据库视图view），表连接不能超过五个。
	8.针对数据来实现读写分离。
	9.进行多表联查时每个字段都要带上表的别名.
	10.如果业务涉及到数据的更新比较多的时候,采用分批次进行更新和提交.


